Здравствуйте, дорогие друзья!
Сегодня мы вновь побеседуем с уважаемым
Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович,
мне сегодня хотелось бы коснуться
вот какого любопытного момента.
Практически каждый человек
чувствует внутреннюю потребность
и, главное, желание быть счастливым,
жить постоянно в любви и радости,
чтобы вся его жизнь
была в удовольствие.
Но на практике происходит
один парадоксальный момент:
почему-то в большинстве своём жизнь
людей наполнена тревогами и страхами.
Причём все эти страхи и тревоги
отнимают практически всю жизнь человека,
потому что он им посвящает не просто
там какие-то минуты или часы,
дни, недели, месяцы, а он порой
посвящает им очень многие годы.
И таким образом,
получается, что, по сути,
страх отнимает у человека
практически целую жизнь.
Но, конечно, самое прискорбное —
это то, что страх отнимает
у человека жизнь духовную.
И вот сегодня хотелось бы
поговорить и разобраться,
а что же такое страх и почему
он имеет такую власть над нами?
Кому и для чего выгодно, чтобы
мы жили в постоянных страхах?
И, вообще, можно ли
от страхов избавиться?
Как это сделать?
Ну вот, наверное, первый момент такой
относительно страхов, что заинтересовало:
Иоанн Лествичник говорил о том,
что гордая душа,
она раба страха.
Ещё он говорил, что боязливые,
они всегда тщеславны.
Но некоторые люди
всё-таки могут возразить,
потому что, казалось бы,
о каком тщеславии,
о какой гордыне вообще речь может идти,
когда человек, который боится,
он испытывает боль душевную
и, казалось бы, находится
в позиции такой жертвенной,
что он не является агрессором
в этих абьюзивных отношениях.
Вот страх и тщеславие,
страх и гордость —
как они вообще сочетаются?
Хороший вопрос на самом деле.
Действительно люди большую часть жизни
страдают и мучаются
именно из-за страхов.
Что такое страх, друзья мои?
Страх — это очень мощная
и сильная эмоция.
Я бы сказал так,
она доминирующая эмоция.
И это один из основных…
ну давай назовём это «страж»,
один из основных стражей на пути
к духовному освобождению.
В принципе, ничего не стоит,
кроме глупости, глупости и страха
к обретению Жизни для любого человека.
Поэтому страх — это доминирующая эмоция.
Но что такое доминирующая эмоция?
Здесь если разбирать,
то разбирать нужно по полочкам. Да?
Почему мы всю жизнь чего-то боимся?
Неважно чего: боимся потерять работу,
боимся разорвать отношения, боимся…
Да всего мы боимся.
А кто продуцирует страх? Сознание.
Функции страха у Личности нет.
Личность не может испытывать страх.
И если мы будем подходить к этому
вопросу более фундаментально и серьёзно,
то здесь надо учитывать такой фактор,
он основной:
Личность… А мы, друзья мои, мы Личность.
То есть тот, кто всё финансирует,
тот, кто живёт, наблюдает
и тому подобное, — это Личность.
Не все понимают это.
Почему? Не все чувствуют
себя свободными от сознания.
А когда доминирует
сознание над Личностью,
то человек не может разделиться.
То есть он не может себя
даже идентифицировать.
Он не свободен.
Почему? Потому что за него
живёт сознание.
И вот для многих людей это,
я бы сказал так, немножко шок.
Говорят: «Ну как?
Я же думаю, это мои мысли.
Раз я думаю, я существую».
Т: «Я живу», да.
Да, «я живу».
То есть «мои мысли — это я».
Далеко не так, друзья.
Это говорят те люди,
которые никогда не занимались
в действительности духовными практиками,
никогда не занимались
собой в духовном развитии.
Да даже просто хотя бы
в интеллектуальном развитии,
знаете, как что-то новое. Да?
Как спорт, скажем так,
вот попробовать нечто новое.
И если бы даже скептики, даже те люди,
которые не могут оторваться от сознания,
просто бы уделили пару минут в день:
посидеть и попробовать
остановить свои мысли…
Если ты, друг мой,
ты — хозяин своих мыслей,
если ты есть мысль — останови их.
Это невозможно.
Попробуй сосредоточиться и удержать.
Ну ты же хозяин мысли?
Вот сосредоточься и удержи свои
мысли на каком-то одном объекте
или на какой-нибудь, ну я не знаю,
на какой-то тематике, на одной тематике.
Ты увидишь,
сколько мыслей у тебя в голове,
как они приходят, уходят, продуцируются.
Непонятно кто… ты их не заказываешь,
они просто идут извне
в большом количестве.
И вот здесь, когда сочетается,
допустим, интерес Личности или то,
что навязало сознание на Личность,
и с теми мыслями, которые заходят, —
вот здесь возникает
определённый резонанс,
и Личность их воспринимает.
И так мы возвращаемся к Личности,
с чего начали.
Личность не способна
видеть трёхмерный мир,
она его не воспринимает:
не слышит, не видит
и уж тем более не чувствует,
что происходит с телом.
Это правда.
Те, кто имеют опыт более
глубокого духовного погружения,
будь то молитвенное погружение,
будь то даже чтение мантр,
медитативные практики…
А, в действительности, ещё лучше,
если есть опыт духовных практик,
это действительно великолепно. Почему?
Там человек чётко
дифференцирует это всё:
где мысль, а где он как наблюдатель,
как Личность.
И вот здесь сразу виден разрыв,
огромный разрыв,
между тем, кто наблюдает, и сознанием.
И вот тот, кто наблюдает,
он воспринимает всё,
то есть мы как Личность
воспринимаем всё с подачи сознания:
мы видим, слышим, чувствуем
своё тело, можем двигать руками. Да?
Но не мы двигаем руками,
вот в чём вопрос.
Опять-таки у нас есть неуправляемые
жесты, есть управляемые. Почему?
Как воспиталось наше сознание?
Привычка. Частота повторения.
ИМ: Конечно.
Мы как человек, то есть как Личность,
мы находимся, скажем,
далеко не в той полевой структуре,
и даже Личность, она более тонкая,
она находится между шестым
и седьмым измерением,
наше сознание — в четвёртом.
Ну представьте, какая пропасть.
Может подниматься у развитых людей,
кто более развит,
имеется в виду
не обязательно в духовном,
в магическом направлении тоже,
то есть когда сознанию
уделяется очень много внимания,
а внимание — это энергия жизни для него.
И вот когда очень много внимания
уделяется для развития,
допустим, нашего сознания,
и мы сосредотачиваемся,
увлекаемся, ну я не знаю,
какими-то техниками, практиками,
молитвенными состояниями, неважно, —
мы развиваем не только себя как Личность
это если правильные практики,
но и сознание.
То есть сосредоточение внутрь себя,
углубление, отход от тела.
Сейчас существует море
различных практик и техник,
в том числе и медитативных,
различных групп по саморазвитию
и всего остального.
То есть тот же гипноз,
различные техники самовнушения
и много-много-много другого,
того, что способствует
развитию нашего сознания.
То есть чем больше оно впитывает
в себя нашего внимания,
чем больше оно
сосредотачивается само на себе,
тем больше оно развивается,
вплоть до шестого измерения.
Это действительно у людей, которые
практикуют магию и сильно развиты.
Так вот, дальше шестого
сознание пойти не может.
А Личность, она обязана
пойти дальше седьмого.
То есть за седьмым измерением
материальный мир прекращает
существовать вообще,
это чтобы было понятно.
Но мы как Личность,
мы не воспринимаем этот мир.
Поэтому всё, что здесь происходит,
в том числе и с нами,
мы воспринимаем через сознание.
Именно сознание получает
информацию от нашего организма,
понятно, непосредственно
через головной мозг,
через нейрончики, через всё на свете.
Но на сегодняшний день уже, извините,
нейрофизиологи и все
остальные подтверждают,
что в нашем головном мозге
есть примитивный разум,
рефлексы и всё остальное,
но нет сознания.
Его действительно там нет.
Не будем углубляться сюда,
мы много рассказывали об этом.
Об этом очень много и доктора говорили,
когда практически
отсутствие головного мозга,
а сознание как было,
так и есть, и не страдает.
То есть это полевая структура.
Понятно, что она находится вне тела,
потому что в теле её нет.
Но всё, что происходит с телом,
всё, что видят наши глаза,
чувствует наше тело, всё,
что мы слышим своими ушами,
всё наше тактильное восприятие —
вся эта информация
через сознание
передаётся нашей Личности.
Чем больше мы вкладываем
внимание в какую-то проблему…
а финансируем и вкладываем
внимание — это энергия.
Ну давайте это возьмём
как эквивалент денег. Да?
И вот кассир или, скажем так,
даже не кассир, а банк, —
вот это и является Личностью.
А наше сознание — это как раз тот
основной потребитель этих ресурсов.
То есть чем больше оно
получает этих ресурсов,
тем больше оно получает своих
возможностей для саморазвития.
Чем сильнее становится наше сознание,
тем активнее и более свободнее
будет наша субличность,
если мы не станем духовно
развитыми существами.
Вопрос: за что борется сознание?
За наше духовное развитие? Нет.
Почему? Потому что для него это смерть.
За что оно будет бороться?
А наше сознание,
оно способно к самоидентификации,
причём как первичное, так и вторичное.
И вот как ни крути, а все мы, с позиции
психиатрии, немножко шизофреники.
Почему? Потому что у нас в одном
флаконе минимум три существа.
Просто мы часто сливаемся и тяжело,
скажем так, разделить кто где.
Простой пример.
Опять-таки возвращаясь к тому же приёму:
сядь, успокойся и понаблюдай,
что у тебя в голове.
Понаблюдай, какие эмоции, какие мысли.
Вот просто в покое,
в независимости от твоего настроения,
а ещё лучше, когда одно настроение,
потом другое настроение,
просто сядь, успокойся и наблюдай.
Не предпринимай никаких действий,
не старайся ни о чём думать, —
вот просто наблюдай.
Ты увидишь,
как у тебя меняется настроение,
как с тобой что-то происходит.
Но здесь развивается
как раз наблюдатель.
Это самое простое упражнение,
для того чтобы понять,
что ты не сознание, ты им не управляешь.
Но ты можешь подбрасывать,
как говорят, дрова в огонь. Да?
То есть уделил внимание на одну
мысль — она начинает развиваться.
Хотя тут же появляется
масса других мыслей.
Возвращаемся к эмоции.
Что такое эмоция?
Эмоция — это обоснование
для банка, для нашей Личности,
чтобы получить дополнительное
финансирование, ну так скажем.
И что является топливом для страха?
А топливом для страха…
Да не для страха, а для сознания.
Т: Для сознания.
Сознание и производит
эту сильную эмоцию,
которая якобы несёт какую-то угрозу.
И оно начинает очень активно вокруг
это темы как бы суету устраивать,
сгущать краски,
показывать картинки Личности.
И мы как Личность, мы сосредоточены
и всё внимание вкладываем в проблему.
Вот простой пример:
кто не испытывал страх?
Да все испытывали
по той или иной причине.
Неважно, необязательно угроза
существования твоему телу. Да?
А вот страх проблемы: вот наросли
проблемы и мы не можем с них вырваться,
из этих проблем, они просто нас одолели.
Есть нерешаемая задача,
и мы пытаемся её решить —
мы не видим мира вокруг.
То есть человек, любой из нас,
он способен воспринимать сразу
огромный поток информации,
переваривать, перерабатывать его —
так должно работать наше сознание.
Но достаточно уделить
внимание одной точке,
и мы не видим уже всего остального.
Ну так же?
Вот кто из вас сейчас воспринимает,
что происходит у вас за спиной,
друзья мои?
Что происходит в соседней комнате,
на улице? Никто.
А в нормальном, спокойном состоянии
мы воспринимаем информацию,
которая происходит вокруг нас,
если мы спокойны.
То есть мы способны читать,
слушать телевизор и ещё
с кем-нибудь разговаривать —
это нормальная функция нашего организма.
Ну кому-то тяжелее.
Если, допустим, мы читаем,
углубились в информацию,
и у нас пошло что? Образы.
То есть страх всегда
сопряжён с воображением.
100 %. Образы — это то,
чем нас больше привлекают. Почему?
Личность не воспринимает слова.
Это правда.
Сознание общается с Личностью на таком,
скажем, индивидуальном языке,
на собственном.
Как правило, это идут образы,
эмоции, цвета, краски.
Ну я так образно говорю.
Но слова, они как раз
преобразуются у нас в голове.
Функция нашего мозга —
это преобразование слов в картинки.
Дальше эти картинки наше сознание…
оно манипулирует картинками,
и оно передаёт эти картинки
для нас как Личности.
И вот Личность воспринимает
потоковую информацию
гораздо с меньшей скоростью,
чем мы её наблюдаем.
Почему наш мозг пропускает, скажем,
огромный поток информации
с большими разрывами?
То есть если информация поступает
очень быстро и её очень много,
то очень многое упускается.
То есть мы как Личность,
мы не воспринимаем её,
если нам будет идти
огромный поток информации.
Ну если, конечно,
заниматься, тренироваться,
вкладывать в это внимание,
мы будем воспринимать гораздо больше:
и периферическое
восприятие и всё остальное.
Но это если заниматься
и развивать наше сознание,
его способности, его возможности,
то есть делать наше
сознание сильным, развитым,
чтобы оно могло легко
подавлять нас как Личность,
тогда мы будем, скажем так,
на полпути к субличности.
А тут информация избирательно
выбирается для Личности, правильно?
Конечно, конечно.
Личность, она воспринимает…
Опять-таки на что настроена Личность?
На свободу.
Она делает всё,
для того чтобы получить свободу.
То есть мы как Личность, каждый из нас…
Ещё раз говорю, каждый из нас,
вне зависимости от того, кто мы:
атеисты, мы там озабоченные
наркоманы, да кто угодно, —
мы внутри чувствуем и знаем,
что Бог есть.
Наше сознание отрицает это напрочь.
Даже если мы верующие,
абсолютно верующие,
мы сомневаемся в существовании
Бога на уровне своего сознания.
Ну это действительно так.
Вот из-за чего и происходит:
как бы человек верующий,
но поступает он совершенно по-другому.
Доминация сознания над Личностью.
И вот здесь возникают эти конфликты
и эти моменты не совсем понятные.
Вроде бы верующий, да?
А ведёт себя не так,
как положено, то есть недостойно.
Почему? Потому что активно сознание.
И верующий, он… как сказать?
Он верит, но сомневается.
Он озабочен больше материальной жизнью,
то есть человек,
не стремящийся к духовному развитию,
а просто создающий картинку такую.
Из-за чего?
Из-за того что сознание активно.
Сознанию неинтересно
наше духовное развитие.
Это надо знать и понимать.
И вот мы видим: если человек,
допустим, с доминацией сознания
а у нас большинство таких —
он напрочь будет всё отрицать.
Вот знаете, его кредо — это подлость,
грязь и всё остальное.
Но собственная гордыня,
эгоизм и всё остальное —
ведь это же всё производные
от нашего сознания,
то есть все эти отрицательные факторы.
Ну так же? Так.
И вот здесь ответ, почему всегда гордец
очень много находится в страхе. Почему?
Потому что для него, для такого гордеца,
для него очень много угроз существует.
Он создаёт иллюзию:
картинку, какой он есть,
и пытается её поддержать
перед Личностью.
И Личность финансирует
поддержание этой картинки,
и тут же идёт команда
от сознания к Личности,
вернее, не команда, а картинка,
что есть некая угроза сформированной
сознанием такой вот гордыньке.
Аватару.
Да, вот этому аватарчику.
Ну это же так в действительности.
Я же говорю,
если туда чуть-чуть вникнуть,
это очень интересно, с одной стороны.
Может быть как-нибудь
мы разберём это всё.
Вот здесь два момента таких интересных.
То есть получается, что страх —
это своего рода вера в негатив,
в плохой сценарий.
Нет, это не вера в негатив.
Страх — это манипуляция
сознания Личностью.
То есть сознание манипулирует
Личностью с помощью страха
и берёт ненужных средств
огромное количество.
А вот для чего эти
средства нужны Личности?
Для того чтобы… То есть внимание.
Что такое внимание?
Внимание — это инструмент.
Наша Личность, она обладает вниманием.
Сознание не обладает вниманием вообще,
это чтобы понимали.
Но оно может привлекать внимание.
Почему? Потому что наше сознание…
Ещё раз:
оно одновременно перерабатывает
массу различной информации.
Оно не перерабатывает, она ему приходит,
и оно её подаёт Личности.
Оно способно думать, что-то вычислять,
если мы его заставим.
Даже если мы не заставляем,
оно может зацепиться за какую-то идею,
её обсуждать…
К примеру, смотрим сериал,
читаем интересную книгу,
и у нас идёт масса образов,
мы начинаем за кого-то переживать.
Почему?
Потому что Личность в конечном счёте
не воспринимает наше тело как наше тело.
Это чтобы понимали.
Почему работает гипноз?
Почему работает внушение?
Знаешь, ну это…
Сейчас мы подходим
вообще к интересным темам,
на которые мы можем говорить с тобой
часами и людям это будет интересно,
и оно действительно интересно.
Почему человек внушаем?
То есть мы входим как третья сила
между сознанием и Личностью,
мы берём на себя функцию,
скажем, того же сознания,
и уже рапортуем, через
первичное сознание я имею в виду.
Мы между вторичным
и первичным сознанием,
скажем так.
И мы подаём информацию уже Личности,
к примеру, что ты — мужчина,
и Личность твоя это не отвергает.
Почему? Потому что ей всё равно.
Т: Всё равно.
Да. Но когда человек духовно развит —
гипноз не функционирует. Почему?
Простой вопрос.
Потому что полная доминация
над первичным сознанием
и контроль вторичного сознания.
Доминировать над вторичным
сознанием невозможно,
но контролировать возможно.
Игорь Михайлович, а вот такой вопрос.
У того же Лествичника
есть такое выражение,
что «боязливость есть младенчественный
нрав в старой тщеславной душе».
Вот если с тщеславием вроде бы всё ясно,
что человек слишком значимая фигура
и он занимается постоянным
саможалением «я-я-я»,
то почему всё-таки боязливость —
это младенчественный нрав?
Ну начнём с того,
что к душе это не имеет
никакого отношения вообще.
Душа — это душа, скажем так.
Мы не раз разбирали,
можем разобрать ещё, поговорить.
Но что имелось в виду
под этим выражением?
То, что я понимаю,
может кто-то понять по-другому.
Опять-таки почему младенческий?
Давайте посмотрим на то,
как развивается ребёнок:
сплошные капризы.
Что такое капризы? Манипуляция.
Почему ребёнок капризничает?
Вот пока он маленький,
он честный, скажем так:
хочет кушать — плачет,
животик болит — плачет.
Дальше — чем больше
развивается его сознание,
тем больше в нём
развивается манипулятор.
Разве не так?
То есть он хочет чего-то,
и он пытается найти способ,
как заставить родителей, взрослых,
скажем так, выполнять то,
Т: Получить.
что он хочет,
чтобы получить именно желаемое.
И вот обратите внимание.
Часто дети, которые немножко
разбалованные, скажем так,
как только разговаривают взрослые,
внимание они отдают друг другу, —
ребёнок обязательно влезает в разговор,
начинает привлекать внимание к себе.
Почему?
Почему ребёнок всегда стремится
привлечь внимание к себе, к своей особе?
Простой вопрос.
Те, кто знакомы с АллатРа,
те ответ знают.
А те, кто не знакомы,
они не смогут на это ответить.
Здесь начнутся, знаешь,
игры в психологию, ещё во что-то.
А на самом деле — внимание.
Внимание — это энергия,
которая передаётся от одного
человека к другому и тому подобное.
Это самое ценное, что есть здесь.
Не само внимание, а то,
что стоит за вниманием, скажем так.
Внимание — это как электричество,
мы пользуемся и не знаем, что это.
Так же и внимание.
Мы пользуемся, мы все за него боремся,
все до единого боремся,
но не знаем, что это.
А это как раз та энергия,
которая способна поддерживать
функционально, скажем так,
и способствовать
развитию нашего сознания,
и это та энергия, которая…
благодаря которой,
правильно её используя,
мы можем обрести Жизнь вечную.
Это действительно так.
За ней стоит Аллат, за нашим вниманием.
Поэтому идёт борьба такая за него.
Давайте посмотрим,
как ведут себя животные.
Вложите внимание проведите эксперимент,
начните вкладывать внимание…
Два животных,
там две кошечки, две собачки:
в одну вкладываете, в другую — нет,
вообще игнорируйте её.
Игнорируйте на уровне сознания,
не замечайте.
Вы увидите, как она себя поведёт.
Это эксперименты,
которые ставились неоднократно.
И оно всё подтверждает —
все охотятся за вниманием.
Поэтому и эти вот эгоцентристы,
они ведут себя как?
Они всегда привлекают
к себе внимание. Да?
Как дети.
Конечно.
Давайте возьмём такую категорию людей,
которые страдают депрессией.
Что такое депрессия?
Опять-таки это потребление
чужого внимания.
Саможаление.
Конечно.
Это манипуляция сознания Личностью. Да?
Ну и многие другие факторы.
На самом деле, скажем,
депрессией страдают только эгоисты.
Другие не страдают.
Самое лучшее лекарство —
это трудотерапия.
Займись чем-то, особенно во благо людей,
и депрессия как рукой снимается.
Разве не так?
Все борются за внимание.
Почему люди так сильно
держатся за власть?
Ответьте, пожалуйста, друзья мои.
Я понимаю, сейчас начнётся:
деньги, внимание там, ещё что-то.
Внимание — вот в чём ключ.
Чем выше власть, тем они популярней,
тем больше о них говорят,
больше привлекают внимание.
А кто гонится за вниманием людей?
Будущая субличность.
Ну что, не так? И вот здесь разница.
Если мы смотрим на популярных людей,
неважно каких, и они уже, скажем так,
практически субличность при жизни,
то они вытягивают нашу энергию.
Есть разница? Есть,
когда есть другие люди,
которые дают эту энергию.
И разница огромная.
Тогда нам хочется на них смотреть,
мы притягиваемся, мы наполняемся.
Наблюдая за популярным
человеком, допустим,
мы не становимся пустыми внутри
как обезвоженные, а наполняемся.
Значит, человек этот даёт энергию.
Но может он быть политиком,
артистом или ещё кем-то?
Нет конечно. Не может.
Вот такими должны быть все жрецы,
подчёркиваю, все.
На сегодняшний день,
к сожалению,
всё с точностью до наоборот.
Даже слушая распиаренных жрецов,
скажем так,
в той или иной религии,
мы наблюдаем что?
Что после этого приходит
пустота и масса сомнений,
то есть активность нашего сознания.
А есть такие ну не будем их пиарить,
скажем так,
те, кто их знает,
они знают и в христианстве,
и в исламе, и в других религиях,
которые наполняют.
И вот слушая их, ты наполняешься.
Почему?
Потому что это люди, которые…
Они живут с Богом в Душе,
и они этим делятся.
Вот такая разница есть.
Внимание — это очень-очень ценно.
И за это внимание сознание и борется.
И вот мы возвращаемся опять к страхам.
То есть почему так долго объясняли?
Чтобы было понятно,
почему ценно внимание.
Как можно обдурить Личность
и взять побольше?
Угроза существованию телу.
А ты как Личность, ты ещё не свободна,
ты ещё не развита,
тебе предстоит развиться, спастись,
обрести Жизнь духовную.
Значит, ты что бы делала?
Обязана принимать экстренные меры,
то есть сохранять своё тело,
сохранять какую-то важность,
нужность, ещё что-то.
Ну и всё, и ты будешь кормить эти,
скажем, игры сознания,
которое будет само
специально создавать даже,
вот абсолютно специально создавать
тяжелейшие условия и массу проблем,
из-за которых потом будет
просто доить Личность
на решение этих проблем.
Это так.
Многие люди совершают преступления,
даже не ведая, зачем они это делают.
Потом раскаиваются,
не понимают, зачем он это сделал.
Это игры сознания.
Это неконтролируемое сознание
над сильной Личностью,
под чёркиваю, над сильной.
Если Личность сильная,
она несёт угрозу сознанию,
и сознание начинает изначально
строить различные козни,
толкает не на ту дорожку
и манипулирует этим.
Так же и страхи. В страхах живут все.
Покой мало у кого есть.
Те, кто говорят, что они в покое, —
они обманывают, любой.
Но тут же нас сознание
ещё на что толкает:
что чем выше мы заберёмся
по социальной лестнице,
чем богаче мы будем,
тем мы будем спокойнее и свободнее.
Покажите мне хоть
одного богатого человека,
который живёт спокойно и в радости.
Да у него забот в тысячу раз больше,
чем у нас, обычных людей.
Как показывают исследования,
чем выше забираешься,
тем больше страхов испытывает человек
утратить как раз таки
вот это положение своё.
Конечно. Потому что они
становятся более уязвимыми.
Они становятся более манипулируемыми.
Ну это же так.
Игорь Михайлович, получается,
что когда человек боится,
он ещё и теряет уверенность в себе,
в своих силах,
он пасует перед трудностями,
он не достигает своих целей и в молитве,
и в добрых делах и тому подобное…
останавливается.
А почему это происходит?
Вот ты сейчас ключевое сказала:
и в молитвах, и в добрых делах.
Потому что сознание активно.
Сознанию не нужны молитвы,
сознанию не нужны, скажем,
добрые дела, они невыгодны.
Оно же навязывает
опять-таки «выгодно», да?
Ну вот простые примеры,
мы можем о них говорить.
Для Личности очень нужно переключить
внимание с зацикленности на себе,
на вот этом своём «я»,
для того чтобы расширить
это суженное состояние,
такая дерефлексия.
Между прочим, способ,
которым шизофрению тоже лечат, —
это переключение внимания
с зацикленности на себе на то,
чтобы делать что-то для других.
Но если шизофрения, скажем так,
не несёт в себе врождённую
или действительно какую-то
органическую патологию, ещё что-то,
то чаще всего шизофрения
не является как таковой.
Т: Гордыня.
Да, там другие причины,
они кроются в играх сознания.
Хотя диагноз может
стоять «шизофрения».
По сути, для человека,
который идёт по духовному пути,
очень важно не бояться.
Вы знаете, я вспоминаю такой
сюжет, когда Пётр по воде шёл.
И, Вы знаете, он очень хотел
пойти к Христу по воде,
и вот он шёл, поднялся сильный ветер,
он убоялся и начал тонуть.
И тогда он говорил:
«Господи, спаси меня!»
Он говорит: «Маловерный,
что же ты засомневался?»
И, знаете, вот этот момент,
ведь это не прямая история:
человек, идущий по воде,
нарушающий законы физики, —
это, наверное, всё-таки
аллегория духовного пути человека.
ИМ: Абсолютная аллегория.
И вот знаешь,
что я тебе скажу,
99 % всех верующих,
которые слушают эту аллегорию,
понимают, что этого
не было в действительности,
но все продолжают врать
и играть в верующего человека:
«Ну как же мы можем сомневаться?
Ведь это ж Иисус Христос был.
Он же по воде ходит».
Иисус Христос рассказывал эти примеры
чисто как примеры, аллегорически.
Если бы ты шёл по воде, к примеру.
Что такое вода? Вода — это иной мир.
И Он рассказывал
и сравнивал Мир Духовный,
как воды океана,
как вода и тому подобное,
то есть там живёт другое, там Вечное.
И вот ты идёшь по воде…
Ну и многие такие примеры.
И вот этот ветер — это что?
Обстоятельства жизненные, получается,
через которые нужно пройти.
ИМ: Конечно. Это сомнения.
Ты не должен обращать внимания
на эти сомнения, на страхи.
Т: А идти к Христу,
который ждёт тебя сейчас.
ИМ: Конечно. «Если ты Меня
любишь, если ты Мне доверяешь,
ты иди ко Мне, — Он говорил, —
просто иди ко Мне,
Я тебя жду, друг мой».
Т: «Не сомневайся».
ИМ: Конечно.
«Только отбрось свои сомнения
и иди ко Мне.
Не обращай внимания на ветер,
не обращай внимания на волны», —
имелись в виду как раз
жизненные обстоятельства,
те проблемы,
которые возникают вокруг тебя,
то, за что может цепляться сознание,
а чаще всего, ещё раз говорю,
оно само создаёт эти проблемы,
пытаясь тебя отвлечь
как Личность. Понимаешь?
То есть ты должен идти твёрдой поступью…
Т: К своей цели духовной.
Совершенно правильно.
Тем более если у тебя цель —
духовное спасение, друг мой.
И если ты засомневаешься,
оступишься — ты утонешь.
Почему? Ты не сможешь идти по воде.
Ведь ещё интересный момент,
что в этом же сюжете Иисус,
Он не усмиряет, скажем так,
этот ветер, эти волны,
ИМ: Нет конечно.
Он просто проводит Петра.
И когда они вместе
заходят уже в лодку,
тогда утихает этот ветер
и бушующее море.
А вы знаете, друзья мои,
ведь эта история была описана.
Она была описана в апокрифах,
она также была описана, скажем так,
в воспоминаниях об Иисусе Христе
у первых христиан.
И гностики хранили эти записи
практически до 1200 года.
Были перезаписи.
Слава тебе господи, что они были,
и они ещё остаются.
Потом, когда уничтожили уже гностиков,
тогда уничтожили и все эти записи.
Святая инквизиция, понимаешь ли.
Так вот, в тех записях
как раз рассказывалось,
как Иисус Христос
рассказывал этот пример.
Только там главным действующим
лицом был не Пётр и не Иисус.
Он рассказывал это всё
совершенно по-другому.
А потом мы уже читаем в святых писаниях,
что сам Пётр усомнился, оступился,
но он прошёл какой-то
Т: Отрезок, да…
значит надо верить. Да.
Это как поучение верующим. Понимаете?
Знаете, из-за этого у нас и мир такой.
Вот кажется — ну да, создавали
религиозную организацию,
брали вот эти все рассказы,
делали их как реальными
для укрепления веры людей
и тому подобное, но…
А вот мне интересно,
а слова Иисуса и Его рассказ,
разве он слабее того, что Он,
что Иисус шёл по воде?
Он никогда не ходил по воде. Это бред.
Так же как и другие, собственно говоря.
Можно нарушить законы физики,
но слишком дорого это стоит
и слишком много энергии нужно —
оно того не стоит.
И уж тем более Пётр
точно не ходил по воде.
Но надо было возвысить кого?
Авторитет Петра.
Знаете, вот эти игры, манипуляции,
они и приводят к тем последствиям,
что мы живём и существуем
сейчас, в XXI веке,
точно так же, как 2000 лет назад,
и точно так же, как 4000 лет назад.
Ведь мы, люди, мы не меняемся.
Мы хуже становимся: хитрее,
умнее, злее, бессердечнее.
Но лучше мы не становимся.
Почему? Потому что переделываем
Истину в угоду единиц,
для того чтобы мы укрепили,
свою организацию создали. Да?
И мы… опять-таки я понимаю это,
прекрасно понимаю,
то есть Правдой и Истиной ну как бы…
ты не заслужишь мировое господство.
Да? Ну я так…
называю вещи своими именами.
Давайте представим простой пример.
Разве Иисус Христос совершал
какие-то обряды? Скажите мне.
Он ходил пел песни, стучал в бубен,
чем-то махал, что-то подпаливал?
Вот просто… Ну извините,
просто по-человечески говорю.
Он совершал это? Нет? Нет.
Но Он пребывал в духовных практиках,
Он учил людей и рассказывал, как надо.
Он делился тем, что имел внутри.
Это ключевое.
Берём последнего Пророка.
Это лучший из людей.
Он совершал хоть что-то подобное? Нет.
А что он делал?
Он находился в духовных практиках часто,
он делился тем, что имел,
и рассказывал то, что людям нужно знать.
Разве не так?
Так почему же потом всё переделывалось?
Танцы, пляски с бубном, беготня,
куча мужиков в женских платьях
с какими-то обрядами, со всем на свете.
Зачем эта театральщина? Простой вопрос.
К духовному это ведёт? Нет.
И мы это все понимаем и знаем.
Все, подчёркиваю.
Мы внутри это знаем.
Потому что каждый из нас как Личность,
мы знаем Истину и знаем правду.
И мы тянемся к ней. А там…
Под страхом мы туда идём. Почему?
Потому что произвели подмену.
Вместо Любви и радости
навязали страх перед Богом.
Сгорел сарай — «ты Богу не угодил».
Молния ударила в дом —
«ты Богу не угодил».
Заболел — «Бог обиделся». Понимаешь?
«Жестокие педагогические методы» у Отца.
Очень. Да.
А почему Бог такой
немилосердный и такой злой?
Ну для того, чтобы мы его боялись. Да?
Опять страх, эмоция.
Кому это выгодно? Сатане.
Давай называть вещи своими
именами с позиции религии.
В действительности сатане.
А как сознание реагирует на страх?
ИМ: Внимание.
Помимо того, что парализуется, убегает.
Либо бороться. Бежать, бороться.
ИМ: Убегает.
Либо агрессия, либо бездействие,
либо убежать, как ты говоришь.
Или бороться с Богом.
ИМ: Конечно.
Если бороться опять-таки
человек не может,
но он может противостоять.
Что порождает это? Богоборцев.
Ну разве не так?
Что это породило? Массу еретиков.
Разве не так? Так.
То есть это навредило человечеству,
и очень сильно.
Да, это создало организацию,
да, это их укрепило,
но людям, даже которые действительно
были там и пришли служить Богу
и сейчас много таких людей,
им приходится по крупицам
собирать эти истины,
для того чтобы развиваться духовно.
Ну разве не так?
Крупицы, конечно, остались.
Давайте вспомним проект «ЕДИНОЕ ЗЕРНО»,
сколько мы понаходили зёрен.
Во всех религиях они есть,
иначе бы они распались.
Они вынуждены были брать
Истину и доносить её людям.
Но опять-таки всегда устраивать качели.
На Истину они давали…
Т: Плевелы.
пару манипулятивных плевел,
скажем так, в свой интерес.
Ну так же? Мы сейчас никого
не обвиняем, друзья мои.
Мы не против религии или против чего-то.
Мы говорим о том, что произошло.
Мы сейчас говорим, насколько
мы как человечество глупы,
что то самое ценное и самое важное
мы не берегли.
Мы опять-таки использовали,
мы, подчёркиваю,
как люди использовали это
как инструмент для обогащения,
для создания власти.
А зачем нам власть нужна была?
Мы уже с вами обсуждали, друзья мои.
Для того чтобы привлекать
чьё-то внимание.
Почему люди стремятся заработать
бесчисленное количество денег?
Ну что, они больше съедят, чем мы? Нет.
Для чего?
Власть, известность, популярность.
Для чего это надо?
Почему каждый из нас стремится
выпендриться? Простой вопрос.
Волосы перекрасить, надеть…
«что обо мне подумают»,
«как мне выделиться из толпы»
и тому подобное.
Мы пытаемся быть заметными.
Мы боремся за чужое внимание.
Мы боремся за вот эти крохи
истинно ценного,
того, что есть на этой земле.
Понимаете? Золото?
Ну даже если вам запихают в могилу…
Фараонам пихали — ну что,
им от этого легче?
Они что, субличностью не стали?
Стали, конечно.
До сих пор… неважно.
Золото никого не спасло,
ни деньги не спасли, ничего не спасло.
А внимание имеет ценность.
Вот за него и борются все.
Вы знаете, Игорь Михайлович,
вот тоже интересно,
в Коране предупреждали,
что если люди будут уповать на то,
чтобы избавиться от своих страхов,
не на Бога, а на людей из числа джиннов,
то со страхами будет происходить
следующий момент:
они будут только усиливаться.
ИМ: Конечно.
И вот об этом предупреждалось,
что эти люди,
в ком ты видишь покровительство,
в ком ты видишь усмирение своих страхов,
они, наоборот,
будут разжигать этот страх.
Способствовать этому страху.
И если ты пытаешься в действительности
найти спасение через людей,
уповая на них и возлагая
на них надежду, а не на Бога,
то проблем у тебя
только добавится. Почему?
Те же люди, на кого ты, как говорится,
молишься в ожидании спасения,
они же это будут и усиливать.
Это нормально, это естественно.
Это… просто надо знать,
как работает, скажем так, физика.
Ну это же в действительности физика,
более тонкая, ну какая разница.
Физика данных процессов, скажем так.
И тогда будет всё понятно,
легко и просто. Понимаете?
Ну вот, к сожалению,
есть такая ФИЗИКА АЛЛАТРА. Да?
К счастью.
ИМ: К счастью, да.
К счастью, есть.
ИМ: К счастью, да, есть.
Но, к сожалению, мало кто в неё вникал.
И, знаете как, критикуется:
«лженаука», «лжеучение».
Ну у нас же всё «лже», всё,
что не соответствует. Да?
А вот СО2 — это не «лже», да?
«Это в действительности, это правда.
Из-за того что мы много
углекислоты вырабатываем,
вот из-за этого у нас
и происходят все беды», —
ну так вот они утверждают.
Игорь Михайлович,
вот если вернуться ещё к теме страха,
какой момент заинтересовал
и удивил в своё время.
Вы знаете, если выделить
прямую речь Иисуса Христа,
то Он чаще всего говорит людям
«не бойтесь» или «не бойся».
И, вообще,
самый часто встречающийся совет
и в Ветхом Завете, и в Новом Завете —
именно «не бойся».
И для многих людей этот факт,
он неожиданный.
Почему? Потому что кажется,
что скорее всего
в Библии будут говорить
«не делай то» или «делай то»,
или хотя бы «любите друг друга»,
но уж точно не слова
«не бойся», «не бойтесь».
Почему Христос уделял
вот этому моменту
ИМ: Очень много внимания.
очень много внимания?
«Не подчиняйся сатане».
Перевожу.
Не бойся и не беспокойся.
Заботься о главном, друг мой,
и тогда всё будет хорошо.
Не бойся.
Не трать ту силу, которая
дана тебе для спасения себя,
для обретения Жизни,
не трать её на смертное,
на игры вашего сознания, не нужно.
Трать её по назначению.
Тогда всё будет.
И здесь опять-таки сколько притч
Иисус Христос рассказывал. Да?
Что и как надо тратить.
Ну вот упускаем.
И сколько советов.
Даже те же святые отцы говорили
относительно вот этой
боязливости и этих образов,
которые рождаются в голове.
Вот тоже Максим Исповедник
говорил о том,
что не бойся страшащих этих образов,
потому что это всё пустота,
превращай их в ничто.
Это ложь, это игра.
ИМ: Их нет.
И если ты победишь вот это
воображение, эти образы,
то ты победишь и того, кто эти образы
ИМ: Создаёт.
создаёт, да, кто эти образы
тебе отправляет.
И вот эти святые отцы,
практики, скажем так,
кто действительно обретал Жизнь,
они рассказывают правду.
Что они говорят и о чём они говорят?
О реальном опыте.
О чём ещё они говорят?
Об АллатРа.
Разве не так?
Потому что правда одна, путь один.
И кто бы что ни рассказывал,
оно в действительности есть.
Вот я немножко отвлекусь.
О нас говорят,
что мы такая вот странная секта,
которая собрала со всего по чуть-чуть
и вешает лапшу на уши вам, друзья.
«АЛЛАТРА» придумали.
Т: И ислам, и христианство,
и всё вместе.
Да-да-да-да-да.
Вот про «АЛЛАТРА». Да?
А давайте мы откинем
все глупости навязанные
и посмотрим, а почему так?
А ведь в действительности
то, что заложено в «АллатРа»,
о чём говорит «АллатРа»,
оно есть во всех религиях —
та Истина, на которой
держатся все религии,
все религиозные институты,
всё жречество.
Почему?
Только исключим из их религий то,
чего нет в «АллатРа»,
и мы увидим, что осталась пара страниц.
И вот этой пары страниц
более чем достаточно,
чтобы тысячи лет пудрить людям мозги.
Насколько Истина сильна,
я вот к чему это всё веду.
Вы знаете, Игорь Михайлович,
насколько сильна Истина,
но и сильно противостояние этой Истине.
Конечно, противостояние должно быть.
Почему? Потому что Правда, она страшит,
она бесит бесов, она пугает сознание.
Это действительно так.
И вот святая Истина,
она очень плохо воспринимается лжецами.
И это правда.
Почему? Сознание,
оно трепещет перед Истиной,
потому что оно утрачивает власть.
Что даёт Истина? Она даёт пробуждение.
Правильно? Посыл этого внимания,
который идёт от души к душе,
он пробуждает Личность.
И люди это чувствуют и понимают.
И это правда.
А ложь, она лишь мозги пудрит,
она усиливает позиции сознания.
Она возводит человека, скажем,
в заблуждениях на какие-то пьедесталы,
на которых он по факту не находится.
А если взглянуть правде в глаза,
то это сознание,
формируя ложный образ человека,
оно его просто живьём закапывает.
Вот в чём беда, понимаешь.
То есть всегда и везде
из вот этих созданных образов,
как ты говоришь, есть элементарная
простая вещь — потребление.
То есть наше сознание, ну оно
просто банальный потребитель,
ему сколько ни дай, ему всё мало.
Можно ли накормить сознание?
Нет, никогда.
Сколько бы ты внимания ни отдавал,
оно будет требовать всегда
больше, больше и больше.
И опять-таки это законы физики, друзья.
И никуда ты от этого не денешься.
Просто есть элементарные простые приёмы,
как говорил Иисус Христос: «не бойся».
Любите друг друга,
не бойтесь и идите прямым путём.
Будьте твёрды в своём шаге,
и перед вами дверь открыта.
Не откроется — она уже открыта.
Бог никогда не закрывал
двери перед любящими Его.
Вот видите, как всё просто.
А любить Бога
и бояться сатаны — это бред.
Да сатана боится вас
гораздо больше, чем вы его,
Т: Это правда.
потому что вот эти бесы в ваших головах,
они настолько пугливые,
они боятся любого
вашего духовного всплеска,
потому что для них это как
раскалённое железо на голое тело.
Это правда.
Ну пока не обретёшь опыт личный,
ты этого не поймёшь.
Но, слава богу, сколько людей, сколько
наших друзей уже имеют этот опыт,
они это чувствуют, знают, понимают.
Да, сознание сильно.
Да, часто проигрываем.
Но проигрываем маленькие битвы.
Но главное — выиграть войну,
друзья мои. Не отчаивайтесь.
Ведь сознание же увлекло,
отвлекло, заманило,
а потом сознание же вас и долбит.
Говорит: «Видишь, какой
ты никчёмный, ты не можешь…
Ну о каком духовном ты говоришь?
Да никогда тебе не видать,
никогда тебе не стать…»
Стать, друг мой, стать.
Ты обязан стать Ангелом.
В этом смысл твоего существования.
Всё остальное — это глупости.
Всё: родные, близкие, друзья, —
всё временно.
Всё, что мы имеем, и всё, что мы
ценим в этом материальном мире,
это всё нам дано напрокат.
Мы не можем этим пользоваться.
Нет здесь ценности выше,
чем твоя жизнь, друг мой,
настоящая Жизнь.
И в этом Истина.
Ты должен стать частью Мира Духовного,
тогда есть смысл в твоём существовании.
Другого смысла нет и быть не может.
И вот в этом сама суть, и в этом правда.
И этого боится тот зверь внутри тебя,
который тебя отвлекает, друг мой,
который заставляет тебя
быть похожим на него,
который делает из тебя свою копию.
Но ты вправе выбрать другое.
Ты вправе взлететь,
в то время когда этот зверь
никогда не взлетит.
В этом смысл нашей жизни.
Как глубоко и здорово, Игорь Михайлович,
это ведь действительно правда.
ИМ: Это правда. Правда
всегда проста и она истинна.
Разве не об этом говорили великие?
Опять скажут, почему мы
опираемся всегда на великих:
на Иисуса Христа, на Пророка?
Не для того, что говорит сознание.
А для того лишь, чтобы подчеркнуть,
что тысячи лет
были украдены у вас, друзья.
Потому что они приходили,
и они говорили простую Истину.
А потом сознание людское,
людское сознание украло
эту Истину у остальных. Почему?
Потому что… вы знаете почему.
Потому что Истина, она даёт свободу
и отбирает власть у сатаны.
Вот почему всегда были гонимы
и ненавистны бесами те же святые.
Разве не так? Так.
В этом смысл нашего
существования здесь —
служить или сатане,
или быть наравне с Богом.
И вот здесь зацепятся:
что значит наравне с Богом?
Богоподобный? Нет, никогда мы
не можем приравняться с Богом.
Бог — это весь Мир Духовный,
это бесконечность и вездесущность.
А наравне — это значит быть равными
среди равных, среди достойных.
Это то, о чём Пророк просил всегда,
последний и величайший из людей.
Я не устану повторять,
что это величайший из людей,
и после него такого достойного
человека не было и нет.
И это правда.
Игорь Михайлович,
вот если касаться жизни Пророка…
Вы знаете, в тот момент,
когда у Пророка произошла
встреча с Джабраилом,
он пошёл к двоюродному брату своей жены.
Этого человека звали Варака,
он был араб, но христианин,
он принял христианство
ещё во времена язычества.
И он рассказал, что же с ним произошло.
И Вы знаете, Варака сказал,
что «это Джабраил приходил к тебе».
Но ещё он сказал очень интересную вещь.
Он сказал, что «очень жаль,
что я не молод
и не смогу помочь тебе в тот момент,
когда ты будешь изгнан своим народом».
И Пророк сказал,
что «подожди, а что, мой народ
будет меня изгонять?»
А он говорит: «Да, будет,
потому что кто бы ни приходил
с тем, с чем пришёл ты,
люди всегда нацелены
и относятся к ним враждебно».
И Вы знаете, Игорь Михайлович,
я долго задавалась вопросом,
почему всё-таки люди враждебно
относились и встречали, скажем так,
гонениями Иисуса Христа и Пророка.
Вы знаете, давайте возьмём
хотя бы Вашу жизнь.
Скажем так, мы недавно с друзьями
размышляли на эту тему,
если говорить откровенно,
и мы говорили о том,
что как может вообще человек
жить вот так вот, как Вы,
постоянно находясь и постоянно идя
каждое мгновение, как по лезвию бритвы.
Это сейчас не просто слова,
потому что, возможно,
многим людям кажется,
что Ваша жизнь со стороны очень лёгкая,
что даже в разговорах
некоторые люди завидуют Вам,
что у Вас столько и уважения от людей,
столько людей Вас любят.
Но они не видят другую сторону жизни,
что эта жизнь… простите,
но она ужасна и кошмарна.
Потому что в тот момент,
когда столько людей плюют тебе в спину,
когда столько людей
поливают тебя грязью,
когда столько людей тебя предают,
те, кто называли себя друзьями,
когда столько людей хотят лишить жизни…
Потому что на самом деле…
что уж говорить, даже за период
нашего с Вами знакомства
я знаю очень много случаев,
когда Вашей жизни угрожала опасность,
и буквально чудом эта жизнь была
сохранена, и Вы находитесь с нами.
И Вы знаете, Игорь Михайлович,
я искренне не понимала, как это.
Ведь что стимулирует
Вас так действовать?
Вы не получаете в этом мире
никакой компенсации,
у Вас нет власти в этом мире,
у Вас нет денег в этом мире.
Для чего всё это?
Вот таким обывательским сознанием
простого человека ну не понять.
Почему? Почему ты каждую
секунду можешь погибнуть,
простите, от прихоти каких-то людей?
Сейчас я знаю, что есть другая
сторона Вашей жизни —
Ваша настоящая Жизнь.
Но всё-таки,
если задавать вопрос с позиции
обывательского человеческого сознания,
Игорь Михайлович,
каково Вам в этом мире?
Страшно ли Вам?
Сознанию страшно. А как же?
У сознания функция такая —
бояться за себя.
Ну моему сознанию не
повезло, ему всегда страшно.
А каково мне?
Я скажу честно, друзья,
на сегодняшний день
да вряд ли найдётся более
счастливый человек, чем я.
Это правда.
Знаете…
Можно я расскажу аллегорию тоже?
Представьте скалы.
Огромная гора, на которой
нет ни одной травинки.
И тебе твой руководитель
непосредственный говорит:
«Иди и сделай её цветущим садом».
Представляешь?
Ты приходишь, смотришь —
гора, нет почвы.
И потом то там
появляется цветочек, то там.
И ты любуешься этим Эдемом,
этим цветущим садом.
Скажи, разве это плохая жизнь —
из мёртвого сделать Живое?
Простой вопрос.
А то, что касается обычной
человеческой стороны,
а разве вы не испытывали то же?
Разве вам не доставалось
только за то, что вы пошли со мной?
Ну так же?
И в спину плевали, и всякое было,
и друзья предавали.
А я скажу так:
меня не предал ни один друг.
На меня не покушался
ни один человек.
Меня не оскорбил
и не обидел ни один человек.
Все происки, которые были,
они все от сатаны,
говоря религиозным языком.
Да, сознание заставляло
делать глупости людей.
И на сегодняшний день
многие из них раскаиваются.
Но страх сознания закрывает им
возможность прийти ко мне.
Хотя я знаю, что они меня любят.
Почему? Потому что я их люблю.
В этом правда. В этом суть.
Понимаешь?
Все мы люди.
Мы не делаем плохого от души.
Но иногда мы поступаем плохо,
когда сознание имеет власть над нами.
Правильно?
Ну это же сознание.
Простой пример, я упоминал о нём.
Несколько раз приходили люди ко мне,
которых просили сделать
плохое в отношении меня,
очень плохое. Неважно.
Но будучи профессионалами,
они сразу начинают
изучать объект, скажем так.
Так вот, они приходили
и говорили: «Мы не можем».
И вот скажи, разве я не самый
счастливый человек в этом мире?
Когда даже те,
кого посылают сделать плохое,
они приходят ко мне и говорят:
«Нет, я этого не сделаю».
А то, что, как ты говоришь,
«лезвие бритвы»…
Ну а кто не был на лезвии бритвы?
Те, кто говорил правду.
Скажи, есть такие?
За правду,
знаешь как, за правду всегда,
бывает, достаётся,
бывает, крепко достаётся.
А разве нашим ребятам
не достаётся из-за маразма,
глупости и идиотизма некоторых людей?
Опять-таки почему? Ещё раз говорю:
не люди это творят,
а их сознание творит.
Вот навязывает какую-то картинку,
и вследствие чего-то люди
совершают глупые поступки. Да?
Отвергают то, что даёт Жизнь.
Конечно, конечно. А тем более
эта правда, которую говорим мы,
она действительно страшна для тех,
кто сидит на шее у народа,
кто не пришёл служить Богу,
а лишь притворяется служащим,
а он пришёл за властью.
Он пришёл удовлетворить сатану.
Но говорит, что он служит Богу,
что он посредник между Богом
и баранами… овцами, извините.
Ну нет, я не ошибся, баранами.
Овцы, они достойны.
Разве не так? Так.
А почему баранами?
Не обижайтесь, друзья мои,
я не со зла. Я просто говорю.
Когда мы, знаете вот,
слушаем своё сознание,
смотрим картинки —
мы совершаем глупость.
Ну разве мы не бараны —
верить в сказки? Бараны.
Потому что тысячи лет нами манипулируют,
нас лишают жизни, нас заставляют
умирать за чужую идею,
нас убивают просто потому,
что они так хотят,
потому что они хозяева,
они считают себя волками.
Ну разве не так? Так.
Но мы люди.
И вот знаете,
если человек обретает Жизнь,
если он обретает свободу внутреннюю,
да плевать, что сделают
с его телом те же волки.
Но есть одно но.
Волки никогда не попадут
туда, куда взлетают Ангелы.
Они сами себя обрекают на смерть
даже плохими поступками.
Слушая сознание и свершая глупость,
человек лишает себя будущего.
Он лишает себя Любви,
он лишает себя Жизни.
Скажите, жизнь без Любви,
она нужна вообще даже здесь?
В чём смысл?
Прозябать в страхе,
Т: В мучениях.
в служении кому-то где-то?
Не Богу, а каким-то людям,
которые возомнили о себе что-то,
выполнять их прихоти,
быть подневольным рабом,
без перспективы даже на будущее?
В чём смысл?
Прозябать в этом теле, гния потихоньку?
Ведь Бог устроил так, что наше тело,
оно дряхлеет, стареет и разрушается,
в отличие от других животных,
которые есть на этой планете,
которые сохраняют жизнь,
становятся лишь сильнее.
Ну разве не так?
Давайте возьмём морского ёжика.
Ведь он существует практически вечно.
И даже с годами, подчёркиваю,
его репродуктивная функция
только усиливается,
в отличие от некоторых двуногих.
И не только двуногих,
и всех зверей тоже.
Разве Богу сложно сделать что-то за нас?
Не сложно.
Но в чём смысл тогда самой идеи,
если Бог за нас всё будет делать?
Скажите, кто это будет тогда —
Ангел или потребитель, или сатана?
Ну в чём смысл за нас всё делать?
Вот мы как раз должны пройти
через всё.
Через огонь и воду.
Мы должны пройти
через жернова этой жизни.
Но взлететь, а не упасть в яму.
Вот в чём смысл нашей жизни.
А для этого… а что для этого надо?
Для этого, ребята,
нужно очень-очень мало —
не бояться и просто любить друг друга.
Так что, друзья мои,
спасибо, что были с нами,
и спасибо, что остаётесь с нами.
Давайте просто,
просто любить друг друга.
Спасибо вам. Спасибо.
Спасибо Вам, Игорь Михайлович,
огромное, за всё спасибо.
Вам спасибо, друзья.